
O arquivo de configuração do Samba tem um formato razoavelmente simples que usa três construções diferentes:

Seções: as seções agrupam a configuração em áreas independentes. Por exemplo, um compartilhamento de arquivo tem a sua própria seção.
Parâmetros: os parâmetros são pares de chave/valor. As chaves são atributos bem conhecidos, como “somente leitura”.
Comentários: os comentários
permitem fazer anotações no arquivo de configuração que não afetam a
configuração. Por exemplo, para indicar o ticket de help desk que os
documentos compartilham.

Seção [global]
Autor: Bruno Lopes

Voltar para tutoriais

  Os parâmetros especificados nesta seção têm efeito em todo o servidor Samba, incluindo os compartilhamentos. Caso o parâmetro seja novamente especificado para um compartilhamento especifico, o valor do compartilhamento terá prioridade.

  Por exemplo, se o parâmetro guest user = nobody for usado na seção [global] e o parâmetro guest user = Admin for usado no compartilhamento [Admins], o usuário que fará acesso publico a todos os compartilhamentos do servidor será nobody, exceto para o compartilhamento [Admins], que será feito pelo usuário Admin.


Nomes e grupos de trabalho

    netbios name = [nome_do_servidor]

Especifica o nome NetBIOS primario do servidor Samba. Caso não seja ajustado, ele usará o hostname de sua maquina como valor padrão.

    workgroup = [grupo de trabalho]

Diz qual o nome do grupo de trabalho/dominio a que o servidor Samba pertencerá.

    netbios aliases = [nomes_alternativos]

Permite o uso de nomes alternativos ao servidor, separados por espaços.

    server string = [identificação]

Identificação enviada do servidor Samba para o ambiente de rede.

    name resolve order = [ordem]

Define a ordem de pesquisa para a resolução de nomes no servidor Samba. A ordem padrão é: lmhost host wins beast, que é a melhor para a resolução rápida e tenta gerar menos trafego broadcast possível.


## Restrições de acesso/mapeamento de usuários

    guest account = [conta]

Define a conta local de usuário que será mapeada quando um usuário se conectar sem senha.

    invalid users = [usuário]

Define uma lista de usuários que não terão acesso aos recursos do servidor ou compartilhamento.

    valid users = [usuário]

Semelhante ao parâmetro invalid users, mas permite que somente os usuários especificados tenham acesso ao sistema.

    username map = [arquivo]

Especifica um arquivo que faz o mapeamento entre nomes fornecidos por clientes e nomes de contas Unix locais.


## Níveis de autenticação

    secutiry = [nível]

É possível o Samba trabalhar com vários tipos diferentes de autenticação:

  share – Usada principalmente quando apenas a senha é enviada por compartilhamento acessado para o servidor, é um mecanismo sem segurança. O nível de segurança share é recomendado para servidores em que todo o conteúdo deve ter acesso público.

  user – Este é o padrão mais usado. O usuário precisa estar cadastrado na conta de usuários Linux para acessar compartilhamentos. A mesma conta de usuário/senha deverá ser usada no Windows para acessar seus recursos ou ser realizado um mapeamento de nomes de usuários.

  domain – Neste nível, o acesso só será permitido quando a maquina for adicionada ao domínio. Neste nível de acesso, a conta de usuário será validada em um servidor PDC.

  server – O servidor Samba tentará autenticar o usuário em outro servidor NT (ou Samba). No caso da autenticação falhar, será usado o nível de acesso user na base se usuários local.

## Seção de Compartilhamento

Esta seção é muito importante, pois documenta como disponibilizar compartilhamentos e impressoras com o servidor Samba e os parâmetros utilizados para realizar restrições dos mesmos. Esses parâmetros são desses compartilhamentos, mas nada impede que também sejam colocados na seção [global] do arquivo de configuração, principalmente quando isso é válido para diversos serviços.


Descrição dos parâmetros

  path = [valor]


Indica o diretório que será compartilhado. As permissões de acesso são as mesmas definidas pelo comando chmod no Linux.


  comment = [valor]


Descrição do compartilhamento que será mostrada na janela de procura da rede.


  browseable = [valor]


Define se o compartilhamento será ou não exibido na janela de procura da rede. Mesmo não sendo exibido, o compartilhamento pode ser acessado.


  guest account = [valor]


Conta de usuário que será usada para fazer acesso ao compartilhamento sem senha (convidado) quando o parâmetro guest ok ou public for usado em um compartilhamento. Por padrão ele mapeia para o usuário nobody.


  public = [valor]


Permite aos usuários se conectar ao compartilhamento sem fornecer uma senha usando o usuário guest.


  guest only = [valor]


Permite somente conexões guest ao recurso. o UID do usuário é mapeado para guest, mesmo que forneça uma senha correta.


  write list = [valor]


Lista de usuários separados por espaços ou vírgula que poderão ler e gravar no compartilhamento. Caso o nome seja iniciado com @, o nome especificado será tratado como um grupo existente no Linux.


  read list = [valor]


Lista de usuários separados por vírgula ou espaço que poderão apenas ler o compartilhamento. Caso o nome seja iniciado com @, o nome especificado será tratado como um grupo existente no Linux.


  user = [valor]


Especifica um ou mais nomes de usuários ou grupos (caso o nome seja iniciado por @) para checagem de senha.


  only user = [valor]


Especifica se somente serão permitidas conexões vindas de usuários da diretiva user.


  locking = [valor]


Permite ao Samba fazer um lock real de arquivo ou apenas simular. Caso seja especificado como no, o arquivo não é bloqueado para o acesso exclusivo no servidor, mas uma resposta positiva de lock é retornada ao cliente. Se definido como yes um lock real é feito.


  available = [valor]


Faz o Samba ignorar o compartilhamento (como se tivesso retirado do servidor).


  follow symlinks = [valor]


Permite o uso de links simbólicos no compartilhamento. A desativação desta opção diminui um pouco a performance de acesso aos arquivos.


  wide links = [valor]


Permite apontar para links simbólicos para fora do compartilhamento exportado pelo Samba.


  dont descend = [valor]


Não mostra o conteúdo de diretórios especificados.


  printable = [valor]


Especifica se o compartilhamento é uma impressora se marcado como yes.


  read only = [valor]


Especifica se o compartilhamento é somente leitura (se marcado como yes) para todos os usuários.


  create mask = [valor]


Modo padrão para criação de arquivos no compartilhamento. O valor deve ser especificado em formato octal.


  directory mask = [valor]


O mesmo para o parâmetro create mask, mas para diretórios criados no compartilhamento.

################################################################################################

 Diz qual o nome do grupo de trabalho/domínio que a máquina samba pertencerá.
 workgroup = casa
 
 #Como a máquina Linux irá aparecer na rede Windows
 netbios name = servidor (está linha pode ser adicionada a baixo do workgroup)
 Caso não seja ajustado, ele usará o hostname de sua máquina como valor padrão.
 
 ####### Authentication #######
 
 #Modo de acesso aos arquivos do Linux
 security = "share" ou "user" (caso exista, remova o ; que está no início desta linha)
 #share = para NÃO exigir autenticação
 #user = para exigir autenticação
 ex: security = user

 Explicação: 
 [arquivos] - nome do compartilhamento
 Path - localização da partilha, caminho da pasta, no Linux, que será compartilhada
 public - todos os compartilhamentos poderão ser acessados por todos os usuários
 browsable - Indica que a partilha está visível ou oculto na rede (yes para visível)
 guest ok - permite que os utilizadores acedam à partilha sem a necessidade de introduzirem credenciais
 writable - permitirá escrita
 read only - somente leitura, se "no", então o utilizador tem privilégios de escrita
 create mask - define as permissões para novos ficheiros criados
 directory mask -define a mascara em que os diretórios serão criados


